---
layout: post
title: 低价装修不靠谱 “低开高走”要警惕
categories: ['news']
currentpageid: news
---

如果要装修房子，很多业主都会找几家装修公司报价，但虽然是同一套房子，装修的工程量也一样，但装修报价却相差甚远。大部分业主既希望超值高品质，又担心便宜没好货，所以面对差距较大的装修报价往往不知道如何取舍。装修报价之所以有差异，到底差别在哪里呢?从事家装工程的何工向记者透露了其中的玄机。

何工告诉记者，家庭装饰装修费用一般由装修材料费、人工费、设计费、管理费、利润等几部分组成。这些费用的多少受到施工队伍、装修档次等多方面的影响。装修材料费是所有费用中最大的部分，大概占整个工程费用的40%至45%，也是直接影响工程造价的关键因素。目前市场上装修材料很多，而且质量差别也很大。另外，材料费用还与我们想要的装修的风格有关。比如，中式风格、大理石地板、实木家具等，都是相对比较贵重的材料。人工费也是整个工程费用的重要组成部分。人工费用的计算方法很简单，确定好的工钱数乘以人数和工期，就能得出准确的人工费。如果是包活，那就更简单了。一般来说，人工费大概占工程费用的18%至25%。设计费占的比例较小，只有3%至5%。但是设计的重要性，不亚于装修中的任何一个环节，它们是整个工程的指向标，也是施工的中心。装修过程中，还会产生管理费，买料、监工、协调等，统称为管理费。管理费用包含的东西多且杂，但费用并不是很高，只有5%至10%。一般装修都会找装修公司，而装修公司是需要盈利的，剩下的一部分费用就是装修公司的赢利费用。

“目前装修市场上鱼龙混杂，有正规的品牌装修公司，也有一些不知名的小装修公司，装修队。他们的报价往往就有着很大的差异。”何工透露，“规模较小的装修公司为了生存，抓住业主不是特别了解装修过程中所有的材料这一特别，以低价吸引业主下单。不过，签订装修合同后，这些装修公司会再建议业主选择更好的材料，以保证装修质量，结果总费用算下来会比预算时增加很多，可能跟聘请品牌装修公司所花的费用差不多了。为了让报价看上去有竞争力，有的装修公司在做报价的时候故意遗漏某些主材产品，或者将一些施工项目及费用隐去，后期再用各种理由将这些项目加上去，造成无止尽的增项收费。而品牌装修公司为了公司口碑和诚信，会把工程量估的比较准确，使用的装修材料也会比较好，各个工序会按部就班地完成，工作量也会因此增加，报价乍一看就高出不少，其实工程结算时不会比报价超出多少。”

何工表示，很多业主在看装修报价时，还会盲目地比价，杀价，其实是不可取的。业主比价应该从装饰公司的材料、工程项目、工程量、施工管理能力、施工工艺、安全性、环保性、设计师协调能力等方面进行比较。何工透露：“无论大小装修公司，要生存，肯定要有合理的利润。一些业主盲目压价，品牌装修公司可能觉得没有利润，因此会放弃了;而小装修公司为求生存，一些低价单也会去接，但可能会通过偷工减料来谋取相应的利润。如报价使用的是品牌装修材料，但用的却是该品牌等级最低的材料或者是一些杂牌货。施工尽量简化，比如同样的乳胶漆批腻子工程，正规家装公司会在批腻子时贴一层网格布，减少墙面开裂的可能，有些公司能不做就不做，最后造成墙面开裂等诸多问题。一些小装修公司由于人手不足，前期采用低价切入，然后抽取一定的利益后，交由散工，工地所有材料包括工人由包工头负责调配，工人工资也由包工头发放，这些就为偷工减料埋下了隐患。”

何工建议，对于报价太低的装修公司，业主们一定要提高一下警惕，以防出现“低开高走”的现象，装修质量也难以保证，到头来更得不偿失。作者：陈艳梅